Suplementación sin Secreto

Página 1
Total de páginas: 17

Página 2
Función
Beneficios
Contraindicaciones
Modo de uso

WHEY PROTEIN
Proteínas solubles extraídas del suero de la leche. Contiene todos los aminoácidos esenciales, siendo rápidamente absorbidas por el organismo.

Puede mezclarse con agua o
usarse en recetas. La dosis
adecuada debe ser indicada por
un nutriólogo profesional.

Individuos con intolerancia a
la lactosa o caseína pueden
sentir molestias abdominales.

Personas con alergia a
la proteína de la leche.

Alcanzar las necesidades
diarias de proteínas.

Prevenir sarcopenia en adultos mayores,
caracterizada por pérdida de
fuerza y masa muscular;
Recuperación y ganancia de
masa muscular.



Página 3

Función
Beneficios
Contraindicaciones
Modo de uso

CREATINA
La creatina es un compuesto orgánico, extraído de carne roja y pescados, además de ser
producido en el organismo. Sin embargo, por la baja cantidad ingerida a través de
la alimentación, para alcanzar efectos ergogénicos, su suplementación es necesaria.

Fase de saturación (opcional):
usar 20 gramos por 3 a 5 días para
"llenar" los depósitos de creatina.

Fase de mantenimiento: ingerir de 3 a
5 gramos por día o 0.3 g/kg de peso
corporal.

Contraindicado para pacientes
con lesión renal aguda o crónica.

La creatina ayuda al ADP a convertirse en ATP
de nuevo, proporcionando así
más energía para los músculos,
contribuyendo a mejorar el
rendimiento durante el ejercicio.

Aumento de potencia y
rendimiento en actividades
anaeróbicas;
Mejora de la fatiga muscular.

ÚTIL

Página 4

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

BETA ALANINA
La beta-alanina es un aminoácido no esencial, siendo el único de tipo beta producido
naturalmente por nuestro organismo. Es un dipeptido producido por el hígado, que
también puede obtenerse por el consumo de carnes.

4 a 6 gramos por día, fraccionados
en al menos 4 dosis de 2 gramos
o menos.

Dosis mayores pueden causar
sensación de hormigueo, que
suele desaparecer después de 60 a 90
minutos.

Ayuda a mejorar el rendimiento
deportivo en ejercicios de alta
intensidad y corta duración.

Previene la fatiga;
Ayuda en la intensidad y duración
del ejercicio;
Promueve el aumento de resistencia
principalmente en ejercicios que
duran de 60 a 240 segundos.

ÚTIL

Página 5

Función
Beneficios
Contraindicaciones
Modo de uso

CAFEÍNA
La cafeína es una sustancia considerada estimulante, absorbida en el torrente sanguíneo
y llevada hasta el cerebro, actuando en el sistema nervioso central, aumentando el estado de alerta
y la capacidad de razonamiento.

3 a 7 mg/kg/día, 45 minutos antes de
iniciar la actividad física. Con uso
crónico, puede haber mayor tolerancia
a la cafeína.

Contraindicada para niños
menores de 12 años, alérgicos a
la cafeína, hipertensión,
úlceras en el estómago o
portadores de enfermedades
cardiovasculares.

Practicantes de pruebas de
resistencia, actividades como fútbol
y deportes de alta intensidad con
duración de 1 a 60 minutos pueden
beneficiarse del uso de cafeína.

Disminuye la sensación de fatiga y
dolor y aumenta el estado de alerta;
Mejora del rendimiento
aeróbico;
Acción termogénica, favoreciendo
la reducción de tejido adiposo.

ÚTIL

Página 6

Función
Beneficios
Contraindicaciones
Modo de uso

ÓMEGA 3
Personas con problemas de
coagulación sanguínea.

La dosis recomendada de omega 3
varía por individuo,
pudiendo recomendarse hasta 4
gramos por día en portadores de
hipertrigliceridemia.

Antiinflamatorio;
Mejora de la sensibilidad a la insulina;
Mejora del dolor y rigidez matinal en
individuos con artritis reumatoide;
Mejora del humor y memoria;
Reducción de ansiedad y depresión.

Son ácidos grasos poliinsaturados que se encuentran en peces
de agua fría (atún, bacalao, salmón, sardina) o en aceites vegetales
(semilla de linaza, nueces, chía).

El omega 3 es un tipo de grasa
saludable, capaz de regular el
colesterol y con acción anti-
inflamatoria.

ÚTIL

Página 7

INÚTIL
Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

GLUTAMINA
5 a 20 gramos por día. Usar antes
de dormir o antes del desayuno.

La glutamina ayuda en el aumento
de las reservas de glucógeno
muscular, ayudando a evitar que el
organismo queme masa muscular
para generar energía.

Optimizar el balance nitrogenado y
mantener la síntesis proteica muscular;
Mantenimiento de la integridad intestinal;
Ayuda en el combate a infecciones que
llevan a un estado hipermetabólico.

La gran mayoría de los individuos
producen cantidades suficientes
de glutamina simplemente con
una buena alimentación, haciendo
inútil la compra del suplemento.

Aminoácido libre más abundante en el plasma y los músculos. Considerado
condicionalmente esencial, pues aunque es producido por el cuerpo, en condiciones
de hipercatabolismo, el cuerpo no logra producir cantidad suficiente.

Página 8

POUCO ÚTIL
Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

MULTIVITAMÍNICO
La recomendación de dosis para
multivitamínicos difiere entre
individuos, edad, sexo, embarazo,
patologías específicas, entre otros.

La ingesta mayor a la necesaria
diaria no trae beneficios adicionales
para la salud.

Fortalecer inmunidad;
Prevención de enfermedades;
Reducir inflamación;
Antioxidantes;
Aumentar disposición y memoria;
Fortalecer uñas, cabello y huesos,
entre otros.

La suplementación de vitaminas y
minerales solo contribuye a la
mejora del rendimiento del atleta
cuando presenta deficiencias
en los niveles de estos nutrientes.

Proporcionar vitaminas y minerales.

Los multivitamínicos están compuestos por diversas vitaminas y minerales, que se
encuentran en todos los tipos de alimentos y no contienen calorías.

Página 9

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

HIPERCALÓRICO
Diluir una dosis en agua, leche,
batidos o vitaminas. La cantidad
de dosis depende de la
necesidad de cada individuo.

Por ser rico especialmente en
carbohidratos simples, su uso no
debe hacerse de forma
indiscriminada y, siempre que
sea posible, dar preferencia a
alimentos de mayor densidad
energética.

Contribuye al ganancia de masa
muscular y suministro de
energía durante el ejercicio.

Suplemento rico en calorías y carbohidratos, utilizado para
aumentar la ingesta energética durante el día.

Ayuda en el ganancia de masa
muscular;
Mejora de la recuperación muscular;
Disminución del catabolismo;
Mejora del rendimiento.

POUCO ÚTIL

Página 10
Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

ALBUMINA
En general, se utilizan 20 a 40
gramos por día, pudiendo ser diluido
en líquidos como agua, jugos o
leche.

En exceso, puede causar
síntomas gastrointestinales, como
diarrea y gases. No debe ser
usada por individuos con
insuficiencia renal.

Mejor recuperación muscular
post-entrenamiento;
Favorece hipertrofia;
Actúa como antiinflamatorio.

Alcanzar las necesidades de
proteínas diarias.

Principal proteína de la clara del huevo. Tiene alto valor
biológico, en 24g de proteína presenta 5g de BCAA.


ÚTIL

Página 11

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

HMB
Consumir 3 gramos, 1 hora antes del
entrenamiento, si se ingiere con alimento fuente
de glucosa, esperar de 2 a 3 horas
para ejercitarse.

Los resultados de la suplementación
parecen ser más eficientes cuando
se inicia 2 semanas antes del inicio del
entrenamiento, o de la modificación del
tipo de entrenamiento. No compensa el costo-
beneficio en individuos sanos y
con buena alimentación.

También conocido como beta-hidroxi-beta-metilbutirato, es
producido de forma natural en el organismo a través de la leucina y puede
encontrarse en algunos alimentos.

HMB se usa como intento de
elevar los niveles de fuerza,
acentuar ganancias en dimensión y
fuerza muscular y prevenir
colapso en el tejido muscular, que
puede ocurrir justo después de
los ejercicios arduos.

Efecto anticatabólico en atletas
en pre-competencia;
En adultos mayores, leve aumento de
fuerza y masa muscular.

POUCO ÚTIL

Página 12

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

BICARBONATO DE SODIO
300 mg/kg de peso corporal. De
preferencia asociar el consumo a
alimentos ricos en carbohidratos.
Fraccionar la dosis y consumir a partir
de 120 a 150 minutos antes del
ejercicio.

Pueden haber síntomas
gastrointestinales, como diarrea,
gases, cólicos, náuseas y vómitos.

Reducción de la fatiga;
Mejor recuperación muscular;
Menos dolor muscular.

Principal tampón extracelular,
impidiendo grandes reducciones del
pH que llevarían a la fatiga durante
el ejercicio.

La ingesta de bicarbonato de sodio aumenta la concentración
extracelular de iones bicarbonato, elevando el pH sanguíneo,
tamponando la acidez de las células musculares y retrasando la fatiga.

ÚTIL

Página 13
Dextrosa
Waxy maize
Palatinosa
Maltodextrina

SUPLEMENTOS DE CARBOHIDRATOS
Puede usarse durante o después del
entrenamiento, pues recupera rápidamente
los depósitos de glucógeno
depletados en el ejercicio.


Los suplementos a base de carbohidratos tienen un papel primordial como
sustrato energético para la actividad física. La diferencia de los productos
está en la velocidad de absorción y en el índice glucémico.

Causa aumento expresivo de
insulina. Puede causar fatiga y
pérdida de rendimiento. No
recomendado como pre-entrenamiento
inmediato.

Posee miles de moléculas de
glucosa y su degradación ocurre
en diferentes puntos, lo que facilita
la digestión.

Es el más estable y con menor
velocidad de absorción, pudiendo
usarse antes o durante el
entrenamiento. Por tener bajo índice
glucémico, también puede ser
indicado para portadores de
diabetes mellitus.

ÚTIL
*para entrenamientos de larga duración

Página 14

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

CASEÍNA
Cerca de la hora de dormir, para
proveer la liberación gradual de
aminoácidos durante el sueño.

Anticatabólico;
Ayuda en el ganancia de masa
muscular.

Suministrar la cantidad de proteína
diaria.

Tiene potencial alergénico y de
desencadenar cuadros autoinmunes,
no siendo un suplemento de
proteína de primera elección.

Es una proteína de alto valor biológico conteniendo todos los aminoácidos
esenciales. Se encuentra en la leche de vaca y derivados y en la leche materna en
pequeña cantidad. Tiene una digestión más lenta que otras proteínas.

POUCO ÚTIL

Página 15

Función
Beneficios
Atenção
Modo de uso

BCAA
Isoleucina: 20 mg/kg
Valina: 26 mg/kg
Leucina: 39 mg/kg
Dosis: 4 a 20 gramos diarios.

Reducir la lesión muscular causada
por el ejercicio, aumentar la síntesis
de proteínas y son fuentes de
nitrógeno para la formación de
alanina y glutamina.

Son aminoácidos de cadena ramificada, compuestos por 3 aminoácidos
esenciales (leucina, isoleucina y valina).

Si la dieta está adecuada en
relación a la cantidad de proteínas,
su uso no es necesario.

Estimular la síntesis proteica;
Tiene efecto terapéutico en
enfermedades hepáticas y individuos
con fenilcetonuria.

INÚTIL

Página 16

Función
Beneficios
Modo de uso
Atenção

COENZIMA Q10
Dosis: 50 a 200 mg/día
Mejor absorción cuando se ingiere
en horarios cercanos a una comida que
contenga grasas.

Antioxidante;
Mejora la producción de energía;
Aumenta el rendimiento debido a
la reducción de la fatiga;
Disminuye el riesgo de aterosclerosis;
Mejora la función cerebral.

Conocida también como ubiquinona, es una sustancia similar a una
vitamina y esencial en la cadena transportadora de electrones. Se encuentra
principalmente en el corazón, hígado, cerebro y músculo esquelético.

Esencial para el funcionamiento
del organismo y,
consecuentemente, para la práctica
de ejercicios.

Hay pocos estudios concluyentes
en relación a la eficacia de la
suplementación de coenzima Q10
cuando el objetivo es reducir dolores
musculares derivados del entrenamiento.

POUCO ÚTIL

Página 17

Función
Beneficios
Modo de uso
Atenção

VASODILATADORES
Promueve el aumento de los niveles
de energía;
Mejora de la resistencia al
ejercicio físico;
Ayuda en la recuperación de los
músculos y fatiga post-entrenamiento;

La arginina es un sustrato para la síntesis de óxido nítrico. La citrulina
consigue aumentar los niveles de arginina en el organismo, ejerciendo el efecto
ergogénico de vasodilatación, garantizando buena oxigenación de los tejidos.

Actúa en la mejora de la inmunidad,
regulando la síntesis de anticuerpos
y mejorando la cicatrización.

Dosis indicada: 6 a 10 gramos por
día, 40 a 60 minutos antes del entrenamiento,
divididas en 3 a 4 dosis/día.

Las investigaciones muestran falta de
resultados en relación a la mejora
de la capacidad de resistencia
aeróbica.

POUCO ÚTIL